Repository: akintos/wotr-translation
Catalog: translation/*/Quests.po
Languages: ko

source: The Lady in Shadow showed the Commander a magic symbol that can be inscribed near {mf|his|her} chambers and used to travel swiftly to Nocticula's palace in the Abyss.
ko: 그림자의 여주인은 사령관의 침실 근처에 새겨서 심연에 있는 녹티큘라의 궁전으로 신속히 이동할 수 있는 마법 표식을 보여줬다.

source: A Lesson in Applied Conjuration
ko: 응용 소환술 강의

source: Sooner or later, the mysterious spellcaster will succeed in entrapping the Commander with their spell. The Commander must be prepared, and should always stay one step ahead.
ko: 머지 않아, 그 정체불명의 마법사가 주문을 이용해 사령관을 함정에 빠뜨리는 데 성공할 것이다. 사령관은 항상 대비하고, 한 발자국 앞서야만 한다.

source: Insistent Summons
ko: 끈질긴 초대

source: The mysterious benefactor who saved the Commander from Baphomet's prison has revealed herself once more. It might be worth accepting her invitation.
ko: 사령관을 바포메트의 감옥에서 구출해낸 정체불명의 은인이 다시 모습을 드러냈다. 그녀의 초대를 수락하는 게 좋을 지도 모른다.

source: An Invitation
ko: 초대

source: Yozz has asked the Commander to visit him at the Assassins' Guild to discuss an interesting job.
ko: 요즈가 좋은 일거리가 있다며 사령관에게 암살자 길드를 방문할 것을 요청했다.

source: A Contract
ko: 계약

source: After {name} ascended the throne of Alushinyrra, many demons followed {mf|him|her} to Drezen. The Commander should speak to them and see that they put their skills to use.
ko: {name} 사령관이 알루시니라의 옥좌에 오른 이후, 수많은 데몬이 {mf|그|그녀} 를 따라 드레젠으로 향했다. 사령관은 그들과 대화하고 그들이 가진 재주를 활용하는지 확인해야 한다.

source: New Subjects
ko: 새로운 하수인들

source: The Commander has chosen the path of the devil, and now, under the guidance of Mephistopheles, ruler of Caina himself, {mf|he|she} is ready to establish a new order in Drezen.
ko: 사령관은 데빌의 길을 선택했다. 이제 그는 카이나의 지배자, 메피스토펠레스의 인도 아래 드레젠에 새로운 질서를 바로 세울 준비가 되었다.

source: As creatures with a marked preference for law and order, devils enjoy achieving their ends by means of bureaucracy and subtle deceit. The devil Melies, who participated in the aeon's trials, has recognized the Commander's potential and made {mf|him|her} an offer both tempting and dangerous. But will the Commander deviate from the path of the aeon to accept it?
ko: 법과 질서를 선호하는 존재로써 데빌들은 관료주의와 교묘한 사기로써 목적을 달성하는 것을 즐긴다. 에온의 시련에 참여한 데빌 멜리에스는 사령관의 잠재력을 인정하며, 위험하지만 매력적인 제안을 했다. 사령관은 에온의 길을 저버리고 그의 제안을 받아들일 것인가?

source: A Unique Offer
ko: 특별한 제안

source: Melies has said that he will be waiting for the Commander on the road to Kenabres, in a place they once called Bastion of Justice. There, amid the abandoned ruins, the Commander will have to make {mf|his|her} final choice between the aeon's path and the devil's path.
ko: 멜리에스는 케나브레스로 향하는 길 위, 한 때 정의의 보루라고 불렸던 곳에서 사령관을 기다리겠다고 말했다. 그곳, 버려진 폐허 속에서 사령관은 에온의 길과 데빌의 길 사이의 갈림길에서 최후의 선택을 하게 될 것이다.

source: Meet with the devil in the ruins of the Bastion of Justice
ko: 정의의 보루의 폐허에서 데빌과 만나라

source: Queen Abrogail rides ahead of her advancing army. She has called for a diplomatic meeting in the ruins of the Bastion of Justice.
ko: 아브로게일 여왕은 진격하는 군대의 선봉에서 함께 달리고 있다. 그녀는 정의의 보루의 폐허에서 외교적 회동을 제안했다.

source: Mephistopheles claims that new allies will be arriving in Drezen shortly, allies whom the Commander may one day call friends.
ko: 메피스토펠레스는 새로운 동맹들이 곧 드레젠에 도착할 것이라 이야기했다. 사령관이 언젠가는 친구라 부르게 될 지도 모르는 동맹들 말이다.

source: Greet the allies
ko: 동료들을 반겨라

source: Megidiah Vallys, the Chelaxian general, has his own opinion on how Cheliax should aid Drezen. The Commander needs to keep the general's activities in check.
ko: 첼리악스의 장군, 메기디아 발리스는 첼리악스가 어떻게 드레젠을 도와야 할지 자신만의 의견을 가지고 있다. 사령관은 장군의 행동을 감시해야만 한다.

source: Consider Megidiah Vallys's proposals
ko: 메기디아 발리스의 제안을 고려해보라

source: It appears that the Queen of Cheliax is impressed by the partnership between the Commander and General Vallys and wishes to make an especially enticing offer. She will soon be arriving in Drezen, the Commander must simply wait.
ko: 사령관과 Vallys 장군 사이의 동업 관계에 깊은 감명을 받은 첼리악스의 여왕은 아주 매력적인 제안을 하려한다. 그녀는 곧 드레젠에 도착할 터이니, 사 령관은 그저 기다리기만 하면 된다.

source: Greet Queen Abrogail
ko: 아브로게일 여왕을 반겨라

source: Abrogail Thrune, Queen of Cheliax, is displeased with the treatment her subjects have received in Drezen. The Commander will have to meet with her personally and settle this misunderstanding once and for all. She will shortly be arriving in the Worldwound, the Commander must simply wait.
ko: 첼리악스의 여왕, 아브로게일 트룬은 그녀의 수하가 드레젠에서 받은 환대에 대해 불쾌감을 드러냈다. 사령관은 그녀와 개인적으로 만나 이 오해를 해결해야만 한다. 그녀는 곧 세계상처에 도착할 테니, 사령관은 기다리기만 하면 된다.

source: Resolve any conflicts with the Queen of Cheliax
ko: 첼리악스의 여왕과의 문제를 해결하라

source: The Commander has once again proven that devils prize profit above all, although their idea of profit does not always align with that of their partners. Take caution when dealing with the Commander — that is probably the key lesson these partners should take away from this encounter.
ko: 또다시 사령관은 데빌들이 이득을 가장 중요시함을 증명했다, 비록 그들의 이득이 동업자의 이득임을 의미하는 것은 아니지만 말이다. 사령관과 거래할 때는 조심하라 — 이것이 바로 이 동업자들이 이번 만남에서 배운 가장 중요한 교훈일것이다.

source: It is a well-known fact that devils prefer not to fight alone, but instead to muster armies and form alliances. Lord Mephistopheles has promised to find the Commander new friends, but will the Commander be able to keep such friends once {mf|he|she} has them?
ko: 데빌들은 홀로 싸우는 것보다 군대를 모으고 동맹을 만드는 것을 선호함은 익히 알려진 사실이다. 메피스토펠레스 공은 사령관에게 새로운 친구들을 소개해줄 것을 약조했지만, 사령관은 과연 그러한 친구들이 자신의 편에 남도록 할 수 있을까?

source: Laws of Friendship
ko: 우정의 법칙

source: Find a convenient spot to observe Galfrey's downfall
ko: 갈프리의 몰락을 관찰하기 좋은 장소로 이동하라

source: Slay the demon and triumphantly save the day
ko: 데몬을 죽이고 위풍당당한 승리를 거둬라

source: The Commander played {mf|his|her} part masterfully, and Queen Galfrey swore fealty to Hell.
ko: 사령관은 자신의 역할을 훌륭히 해내었고, 갈프리 여왕은 지옥에 충성을 맹세했다.

source: Traditionally, the victims of devils' cunning schemes are portrayed as weak of spirit, sinful, and gullible. But the true treasures, the pride of Hell, are the souls of paragons of righteousness who were led astray. Temptation is a complex artistic performance woven from manipulation, trickery, and a gradual inclination toward the philosophy of Hell. The honor of being the leading {mf|actor|actress} in such a play was offered to the Commander — a play in which {mf|he|she} will claim Queen Galfrey's soul and earn a standing ovation from the devilish crowd.
ko: 전통적으로, 데빌의 간악한 계획의 희생양은 나약하고, 죄 많으며, 쉽게 속는 영혼으로 묘사된다. 그러나 진정한 보물, 지옥의 자랑거리는 의로움의 귀감이 되는 자의 길 잃은 영혼이다. 유혹이란 조작, 속임수, 그리고 지옥의 철학으로 향하는 완만한 경사로 짜여진 복잡한 예술적 행위이다. 이러한 연극의 주연 배역이 사령관에게 주어졌다. 극중의 {mf|그|그녀}는 갈프리 여왕의 영혼을 차지하고 데빌 관중들의 기립 박수를 일궈낼 것이다.

source: Devil's Play
ko: 데빌의 연극

source: Invite Galfrey to the hunt
ko: 갈프리를 사냥에 초청하라

source: The first act of the play will be performed on a hunt, during which the Queen will receive a painful blow. The Commander needs to lure her into this without arousing her suspicion.
ko: 연극의 첫 번째 장은 사냥이 될 것이며, 그동안 여왕은 치명적 일격을 받을 것이다. 사령관은 의심을 일으키지 않고 그녀를 끌어내야 한다.

source: Give Laya her orders
ko: 라야에게 명령을 내려라

source: The squire Laya Linkers, the Queen's young protégé, will be an extra in the coming performance. Her naivete and loyalty will play their part later when it is time for her to step into the spotlight.
ko: 여왕의 가장 어린 종자인 라야 링커는 다가올 공연의 조연이 될 것이다. 그녀의 순진함과 충성심은 나중에 그녀가 스포트라이트를 받을 때에 제 역할을 해낼 것이다.

source: Go on the hunt with Galfrey
ko: 갈프리와 함께 사냥에 나서라

source: The actors are waiting backstage, the props are in place, and all that's left is for the Commander to take Galfrey by the hand and lead her into the waiting arms of the laid trap.
ko: 배우는 무대 뒤에 자리잡고, 소품은 제자리에 배치되었다. 이제 남은 것은 사령관이 갈프리의 손을 잡고 두 팔을 쫙 벌린 함정 속으로 그녀를 이끄는 것뿐이다.

source: Oversee the hunt for the demon
ko: 데몬 사냥을 감시하라

source: Defeating a dangerous demon could strengthen Galfrey's authority and help her regain her troops' favor. But the Commander is planning something else entirely.
ko: 위험한 데몬을 무찌른다면 갈프리의 권위가 강화되고 그녀의 군대의 신임을 다시 얻을 수 있을 것이다. 하지만 사령관은 완전히 다른 계획을 구상중이다.

source: Talk to Galfrey
ko: 갈프리와 대화하라

source: The recent bloody defeat left a painful wound in the Queen's heart. Such failures give rise to doubts and dark thoughts. Now, it's time for the Commander to reinforce them with a few precisely chosen and exquisitely timed words.
ko: 피비린내나는 최근의 패배는 갈프리의 심장에 치명적인 내상을 남겼다. 이번 실패로 의심과 어두운 생각들이 떠올랐을 터. 이제, 사령관이 아주 정교하게 선택된 절묘한 때의 몇마디 말로 그들을 지원할 때이다.

source: Give Laya the arrest orders
ko: 라야에게 체포 명령을 내려라

source: The Queen heeded the Commander's advice and ordered the arrest of soldiers who speak ill of her. But much depends on how this order is given and how it is phrased.
ko: 여왕은 사령관의 조언에 따라 자신을 비방하는 병사들을 체포하라 명하였다. 하지만 이 명령이 어떻게 내려졌는지, 어떻게 표현되었는지에 따라 많은 것이 바뀐다.

source: Wait for the climax
ko: 절정을 기다려라

source: Unrest runs rampant among the troops, and the brutal arrests further inflame the situation. All that remains is to wait until the outrage boils over with explosive fury.
ko: 병사들 사이에서 불안이 만연하고, 잔혹한 체포는 현 상황에 불씨를 지핀다. 이제 남은 것은 부글거리는 분노가 폭발하기까지 기다리는 것뿐이다.

source: Appear before the rioting troops
ko: 폭동을 일으킨 병사들 앞에 나타나라

source: The arrests spiraled into blood-soaked chaos and turned the soldiers against the Queen. Both Galfrey and the troops are waiting for the Commander to mediate in this conflict... or further inflame it.
ko: 체포령은 피로 물든 혼돈을 일으켰고 병사들은 여왕에게 고개를 돌렸다. 갈프리와 병사들 모두 사령관이 이 대립을 중재해주기를 기다린다... 아니면 업화를 더욱 키우기를 기다리거나.

source: Defeat Iomedae's angels
ko: 아이오메데의 엔젤들을 무찔러라

source: The shining warriors of Iomedae descend from Heaven to defend Galfrey's soul from the Commander's claim. Their demise will be the final chord in the requiem for the purity of the Mendevian queen's soul.
ko: 사령관이 차지하려는 갈프리의 영혼을 지키기 위해 아이오메데의 빛나는 전사들이 천상에서 강림하였다. 그들의 죽음은 멘데브 여왕의 영혼이 지닌 순수성을 위한 진혼곡의 마지막 화음이 될 것이다.

source: The fate of Terendelev and her mentor Halaseliax has been revealed. It was undoubtedly a valuable lesson for all who aspire to join the crusades for reasons of heroism and the so-called "triumph of justice." Even for dragons, it is nearly impossible to escape a painful death in the Wound. Terendelev triumphed due to her indomitable dragon spirit. But who else possesses such strong power of will...
ko: 테렌델레브와 그녀의 스승 할라셀리악스의 운명이 밝혀졌다. 이는 영웅적인 무용과 소위 "정의의 승리"를 외치며 성전에 참여하길 갈망하는 자들에게 가치 있는 교훈이 되었다. 드래곤들조차, 세계상처에선 고통스러운 죽음을 피해갈 수 없다는 것이다. 테렌델레브는 굴하지 않는 드래곤의 영혼으로 승리했다. 하지만 그처럼 강력한 의지를 지닌 이가 또 누가 있을까...

source: Silver dragons are considered one of the most noble of the metallic dragons. They commonly possess traits such as kindness, devotion, and a desire to fight injustice. However, Terendelev, the protector of Kenabres, did not always exemplify such qualities. The Storyteller's gift will reveal the mystery of her fate. But shouldn't some secrets remain untold?
ko: 친절, 헌신, 그리고 불의에 저항하는 의지라는 특징을 지닌 실버 드래곤들은 금속룡중 가장 고귀한 종족으로 꼽히곤 한다. 그러나 케나브레스의 수호자 테렌델레브는 항상 그런 점에서 모범적이진 않았다. 이야기꾼의 능력은 그녀의 비밀을 드러낼 것이다. 하지만 어떤 비밀들은 비밀로 남아 있어야 하지 않을까?

source: The Dragon's Fate
ko: 드래곤의 운명

source: Terendelev's scale shed some light on the fate of the protector of Kenabres, but much remains unknown. To learn the full story, find something else that once belonged to Terendelev.
ko: 테렌델레브의 비늘이 케나브레스의 수호자의 과거에 대해 조금이나마 알려주었지만, 아직 모르는 것이 더 많다. 완전한 이야기를 알기 위해서, 테렌델레브의 다른 물건을 찾아라.

source: Find something else that once belonged to Terendelev
ko: 한때 테렌델레브의 것이었던 다른 물건을 찾아라

source: The Storyteller spoke of a place near Wintersun, where Terendelev was cured of corruption. But how was she saved? Perhaps the answer can be found there.
ko: 이야기꾼은 테렌델레브가 오염에서 치유된 윈터선 근방의 어떤 장소에 대해 얘기하였다. 그녀는 어떻게 구원받은 것인가? 그곳에서 그 해답을 찾을 수 있을지 모른다.

source: Find Terendelev's lair
ko: 테렌델레브의 둥지를 찾아라

source: Sevalros's fate has been decided, and it is the best solution for one whose mind has been clouded by corruption. It is safe to say that all of Halaseliax's students were unique in their own ways, and their examples will prove enlightening to one who has only recently become a dragon.
ko: 타락으로 정신이 온전치 못한 이를 위한 최선의 해결책으로, 세발로스의 운명은 결정지어졌다. 할라셀리악스의 제자들은 제각기 독특했다고 해도 무방할 것이며, 그들의 사례는 새로이 드래곤이 된 이에게 깨달음을 줄 것이다.

source: This time, instead of a lesson, Halaseliax has a personal request — to find the lair of his second student, Sevalros, and decide his fate. Apparently, the newly fledged gold dragon is one step away from earning {mf|his|her} teacher's complete trust.
ko: 이번에 할라셀리악스는 가르침이 아닌 개인적인 부탁을 가지고 찾아왔다. 자신의 두 번째 제자 세발로스의 은신처를 찾아 그의 운명을 결정지어 달라는 것이다. 아무래도, 이 새로 탄생한 골드 드래곤이 스승의 완전한 신뢰를 얻기까지 이제 한 발자국만이 남은 것 같다.

source: Brother in Shadow
ko: 그림자 속의 형제

source: The lair of Sevalros, a fallen dragon, is located near Iz. It's time to decide this twisted creature's fate once and for all.
ko: 타락한 드래곤, 세발로스의 둥지는 이즈 근처에 있다. 이 뒤틀린 생명체의 운명을 결정할 때가 왔다.

source: Find Sevalros in his lair
ko: 세발로스의 둥지에서 그를 찾아라

source: The Commander has decided Sevalros's fate. His teacher must be told what has become of his student.
ko: 사령관은 세발로스의 운명을 결정했다. 스승은 자신의 제자가 어찌 되었는지 알 권리가 있다.

source: Tell Halaseliax of his student's fate
ko: 할라셀리악스에게 그의 학생의 운명에 대해 이야기하라

source: A lady in distress is desperately craving old Sarkorian cheese. Some of the delicacy may yet be found, but only in the deepest cellars of Drezen's taverns.
ko: 걱정의 여주인께서 옛 사코리스식 치즈를 애타게 찾고 있다. 이러한 진미는 오로지 드레젠의 선술집 저장고의 가장 깊숙한 곳에서만 찾을 수 있으리라.

source: A troubled philosopher seeks to best his opponent and retrieve a book, the Diary of Almester of Cheliax, which was stolen by Baphomet's servants and carried off into the Ineluctable Prison. Chances are this book will be found in the prison warden's chamber.
ko: 곤경에 처한 철학가는 자신의 호적수를 쓰러트리고 바포메트의 종들로 인하여 불가피한 감옥으로 옮겨진 책, 첼리악스의 알메스터가 쓴 일지를 회수하려 한다. 간수의 거처에서 보일 확률이 높을 것이다.

source: A carefree girl wants a crown made from fabled "angelblooms" to wear on her birthday. Unfortunately, these flowers only grow on the fringes of Iz.
ko: 태평한 소녀는 자신의 생일에 쓸 전설적인 "천사꽃"으로 만든 화관을 원하고 있다. 불행히도, 이 꽃은 이즈 인근에서만 자라고 있다.

source: There are no more people in need of a dragon's help left in this square. It's time to report back to Halaseliax.
ko: 이 광장에 드래곤의 도움을 필요로 하는 사람은 더 이상 없다. 할라셀리악스에게 보고하자.

source: The Dragon Burial Ground incident has led to a rather unexpected outcome. Now would be a good time to return to Kenabres and inform Halaseliax of everything.
ko: 드래곤 매장지에서의 사건은 예상치 못한 결과를 도출해냈다. 케나브레스로 돌아가 할라셀리악스에게 전부 알려주는 것이 좋을 것 같다.

source: A most curious experiment has entered a new phase — a creature with a warm-blooded body and a dragon's spirit has completed its training. Let's see what this hybrid is capable of. It is interesting that the metallic dragons have accepted the new gold dragon into their fold without question. The bestowal of such an honor is most telling.
ko: 몹시 흥미로운 실험이 새로운 단계에 접어들었다 — 드래곤의 정신을 지닌 온혈의 육신이 훈련을 끝마친 것이다. 이 혼종은 어떠한 능력을 발휘할 수 있을까. 흥미롭게도 금속룡들은 새로운 골드 드래곤을 기꺼이 자신들의 품 안으로 받아들였다. 이러한 명예의 수여는 몹시 인상적이다.

source: It may be stated with utmost certainty that events such as this have never been recorded in history — one cannot become a dragon, one can only be born a dragon. And yet Halaseliax is convinced, with the confidence typical of gold dragons, that one can be taught to follow the dragon's path. And he is willing to teach the new dragon as he once taught Terendelev.
ko: 이와 같은 일은 역사에 전례가 없었다고 확신에 차 말할 수 있다 — 드래곤은 되는 것이 아닌 태어나는 것이다. 그러나 할라셀리악스는 확신에 차 있고, 골드 드래곤 특유의 자신감으로 가득한 채 드래곤의 길을 배우고 따를 수는 있다고 하였다. 그리고 그는 새로운 드래곤에게 자신이 테렌델레프에게 그러했듯이 가르침을 주고자 한다.

source: Dragon's Awakening
ko: 드래곤의 각성

source: The gold dragon Halaseliax is still in Drezen and wishes to speak about the dragon's path.
ko: 골드 드래곤 할라셀리악스는 아직 드레젠에 머무르고 있으며 드래곤의 길에 대해 대화를 나누고자 한다.

source: Talk to Halaseliax
ko: 할라셀리악스와 대화하라

source: Halaseliax has asked for a meeting in the square in Kenabres to begin the new dragon's training.
ko: 할라셀리악스는 케나브레스의 광장에서 만나 새로운 드래곤의 훈련을 시작할 것을 제안했다.

source: Meet Halaseliax in Kenabres
ko: 케나브레스에서 할라셀리악스와 만나라

source: Halaseliax believes that one of a gold dragon's key traits is humility, and the ability to see the value in every life. Helping three common townspeople in Kenabres will reveal whether or not the new gold dragon is ready to take the next step.
ko: 할라셀리악스는 골드 드래곤의 가장 큰 특징은 겸손과 모든 생명들의 가치를 보는 것이라 믿는다. 케나브레스의 평범한 시민 세 명을 돕는 것으로 새로운 골드 드래곤이 다음 과정을 진행할 준비가 되었는지 확인할 수 있을 것이다.

source: Help the townsfolk in Kenabres
ko: 케나브레스의 시민들을 도와라

source: Halaseliax has decided to present the newly minted gold dragon with a gift while teaching {mf|him|her} a lesson at the same time — he has asked the Commander to visit Hokugaul, the guardian at the Dragon Burial Ground. He serves as the keeper of the holiest of dragon relics — the sacred egg.
ko: 할라셀리악스는 새로이 골드 드래곤이 된 자에게 선물과 가르침을 동시에 주려한다. 그는 사령관에게 드래곤 매장지의 수호자인 호쿠가울을 찾아갈 것을 제안했다. 그는 가장 드래곤의 유물들 중 가장 성스러운 것인 신성한 알의 수호자이다.

source: Visit the guardian at the Dragon Burial Ground
ko: 드래곤 매장지의 수호자를 찾아가라

source: Halaseliax would like to discuss a personal matter in Drezen.
ko: 할라셀리악스가 드레젠에서 개인적인 문제를 의논하고자 한다.

source: A Conversation with Halaseliax
ko: 할라셀리악스와의 대화

source: In pursuit of {mf|his|her} ill-advised goal, the Commander must visit several places where {mf|he|she} has previously felt surges of power. The first of them, as indicated by the goddess, is the rift known as the Gates of Midnight in the depths of the Midnight Fane.
ko: 자신의 이상한 목표를 쫓는 과정에서, 사령관은 그가 과거 힘의 격류를 느꼈던 몇 군데의 장소를 방문해야만 한다. 그 중 처음 가야 할 곳은 여신이 표시해 준 장소, 칠흑의 사원 깊은 곳에 숨겨진 칠흑의 관문으로 불리우는 균열이다.

source: Go to the rift in the Midnight Fane
ko: 칠흑의 사원 내의 균열로 향하라

source: The next stop is Drezen. The tower where the armies of crusaders once beheld the shining Sword of Valor.
ko: 다음 목적지는 한때 탑 위에 내걸린 빛나는 용맹의 검을 성전군이 수호하던 곳, 드레젠이다.

source: Go to the place where the Sword of Valor used to shine
ko: 용맹의 검이 빛나던 장소로 가라

source: The Commander's next journey will take {mf|him|her} to the Lost Chapel — the place where {mf|he|she} defeated {mf|his|her} first mythic demon.
ko: 사령관의 다음 여정은 그를 잊힌 예배당— 그가 최초로 신화적 데몬을 쓰러트린 장소로 이끌었다.

source: Go to the Lost Chapel, the place of Nulkineth's death
ko: 잊힌 예배당의 눌키네스가 죽은 장소로 향하라

source: The last step is the Gray Garrison, the Wardstone chamber. That is where everything started and where everything must end.
ko: 회색 요새의 수호석실이 마지막이다. 그곳에서 모든 것이 시작되었으며, 모든 것이 끝나야만 한다.

source: Go to the Gray Garrison
ko: 회색 요새로 가라

source: It is almost over — but some other forces may have plans of their own for the Commander and {mf|his|her} soul.
ko: 거의 끝나간다 — 허나 다른 힘이 사령관과 그 영혼을 위한 다른 계획을 가지고 있을지도 모른다.

source: Stay the course
ko: 경로를 유지하다

source: The entrance to the Midnight Fane can be found at the Drezen barracks.
ko: 칠흑의 사원으로 통하는 입구는 드레젠 병영에서 발견 할 수 있다.

source: It is done — the Commander has rid {mf|himself|herself} of {mf|his|her} mythic power and part of {mf|his|her} own soul. But there is nothing in the universe that cannot be undone.
ko: 사령관은 자신의 신화적인 힘과 영혼의 일부를 버렸다. 그러나 이 우주에서 되돌릴 수 없는 것은 존재하지 않는다.

source: It is amazing how much some mortals are willing to sacrifice for the vague prospect of 'being themselves.' Power. Freedom. Priceless opportunities. {name} wishes to relinquish something {mf|he|she} considers an unneeded and dangerous gift. But at what cost? Will {mf|he|she} remain true to {mf|his|her} decision to the end — or will {mf|he|she} yet change {mf|his|her} mind?
ko: 필멸자들이 '자신답게' 라는 어렴풋한 개념을 위해 얼마나 많은 것을 희생할 수 있는지 놀라운 일이다. 힘, 자유, 가치를 매길 수 없는 기회들. {name}(은)는 그에게 불필요하고 위험한 선물들을 제거하기를 원했다. 하지만 그 대가는 무엇인가? 그는 정말 최후의 순간까지 자신의 맹세를 유지할 수 있을까? — 아니면 결국 그 생각을 바꾸게 될 것인가?

source: Path of the Legend
ko: 전설의 길

source: Speak to the soldiers near the training dummy
ko: 훈련용 허수아비 근처의 병사들에게 말을 걸어라

source: Listen to the soldiers' campfire stories
ko: 병사들의 모닥불 이야기를 들어라

source: Speak to the soldiers near the drinks table
ko: 술집 테이블 근처의 병사들과 대화하라

source: The soldiers have set up a camp not far from Drezen so as not to disturb the crusade's headquarters with their festivities.
ko: 병사들은 성전 지휘부의 축제 분위기를 방해하지 않도록 드레젠에서 멀지 않은 곳에 숙영지를 설치하였다.

source: Go to the party
ko: 연회에 참석하라

source: Every soldier would be honored to have a word with the guest of honor. But it's up to the Commander to decide how much of {mf|his|her} time {mf|he|she} is willing to spare {mf|his|her} troops.
ko: 모든 병사들은 연회의 주빈과 대화 한 마디 나누는 일을 영광으로 여길 것이다. 하지만 자신의 병사들에게 시간을 얼마나 할애할 지는 {mf|그|그녀}의 몫이다.

source: Have fun
ko: 즐겨라

source: An audacious young soldier by the name of Denlean Blackmead has thrown down the gauntlet. The challenge may be in jest, but the Commander can still teach this upstart a lesson in front of {mf|his|her} troops.
ko: 덴린 블랙미드라는 이름의 대담한 청년 병사가 도전하였다. 이 도전은 장난이겠지만, 사령관은 병사들이 보는 앞에서 이 발칙한 녀석에게 교훈을 줄 수 있을 것이다.

source: Face Denlean in a contest
ko: 덴린의 도전을 받아라

source: Denlean Blackmead has flown into a rage and challenged the Commander to combat. The abilities he has demonstrated lead one to suspect he is no ordinary crusader.
ko: 덴린 블랙미드는 분노하여 사령관에게 싸움을 걸었다. 그가 보여준 능력은 그가 평범한 성전군이 아니라는 의심이 들게 만들었다.

source: Defeat Denlean in battle
ko: 덴린과의 싸움에서 승리하라

source: The brief moment of revelry has passed, and the Commander must now return to {mf|his|her} great mission.
ko: 잠깐의 즐거운 순간은 지나갔고, 사령관은 이제 자신의 위대한 임무로 돌아가야 한다.

source: During difficult historical inflection points, every society strives to unite, strengthen communications among themselves, and spend more time with one another. This is how societies respond to external challenges and motivate the group to accomplish their shared goals. The soldiers hold their Commander in high regard and wish to express their respect for {mf|him|her}, so they have organized a celebration in {mf|his|her} honor. Attending this event should favorably affect both the crusade leader's authority and the troops' morale.
ko: 어려운 역사적 변곡점을 지날 때마다, 모든 사회는 하나가 되어, 그들 사이의 소통을 강화하고, 다른 이들과 더 많은 시간을 보내려 노력한다. 이것은 사회가 외부의 도전에 반응하고 공동의 목표를 성취하기 위해 동기를 부여하는 방책이다. 병사들은 사령관에게 깊은 존경심을 품었으며, 사령관에 대한 그들의 존중을 표현하고자 하였으며, 따라서 그를 기리기 위한 축하연을 개최하였다. 이 행사에 참여하는 것은 성전 사령관의 권위와 병사들의 사기 모두에 좋은 영향을 끼칠 것이다.

source: The Soldiers' Party
ko: 병사들의 연회

source: After the Commander deviated from the path of the {mf|lord|lady} of death, the undead in the ziggurat became unruly. Order must be restored.
ko: 사령관이 죽음의 군주의 길에서 벗어나자, 지구라트의 언데드들이 제멋대로 날뛰기 시작했다. 질서가 복원돼야 한다.

source: Revolt at the Ziggurat
ko: 지구라트의 반란

source: To avoid Zacharius's vengeance, the Commander should find and destroy his phylactery.
ko: 자카리우스의 복수를 피하기 위해, 사령관은 그의 성물함을 찾아 파괴해야 한다.

source: Zacharius's Phylactery
ko: 자카리우스의 성물함

source: Zacharius expects the Commander to come to the ziggurat as soon as possible.
ko: 자카리우스는 사령관이 가능한 빨리 지구라트에 방문하기를 바라고 있다.

source: Return to the Ziggurat
ko: 지구라트로 귀환

source: The Commander should consult with the Pillar of Skulls, which oversees the ziggurat, to formulate a plan for further military action.
ko: 사령관은 지구라트를 감독하는 해골 기둥과 의논해, 장래의 군사적 행동에 대한 계획을 마련해야 한다.

source: A Conversation with the Pillar of Skulls
ko: 해골 기둥과의 대화

source: The Pillar of Skulls must be warned, so that the ziggurat will be prepared for possible attacks from Pharasma's servants.
ko: 해골기둥에게 경고해 지구라트가 파라즈마의 종복들의 잠재적 공격을 대비케 해야 한다.

source: The Pillar's Counsel
ko: 기둥의 조언

source: The preparation of the Commander's soul for its journey into undeath is complete. From this day forth, there will be no flicker of light within it, nor a drop of compassion. All that will remain is hunger — for power, and for immortality.
ko: 사령관의 영혼은 불사를 위한 준비가 끝났다. 이 시간부로, 명멸하던 불빛은 사그라들고, 연민의 편린조차 지워질 터이니. 이제 남은 것은 힘, 그리고 불멸을 향한 굶주림 뿐이다.

source: Existence as an undead is a violation of nature. A soul that is good, that still believes in light over darkness, will struggle to accept its new form as a flagrant violation of Pharasma's law. Therefore, for the Commander's own safety, {mf|he|she} must extirpate any lingering sentiment and give {mf|himself|herself} fully to darkness.
ko: 언데드의 존재는 곧 섭리에 대한 모독이다. 선한 영혼, 아직 빛이 어둠을 넘어서리라 믿는 자는 파라즈마의 법칙에 반하는 자신의 새로운 형상을 받아들이는데 어려움을 겪고 있다. 그러나 사령관의 안전을 위해서라도, 그는 자신에게 남은 감정들을 제거하고 어둠을 받아들일 필요가 있다.

source: Forging a Necromancer
ko: 사령술사 만들기
